### 定义

在 Vue.js 中，一个异步组件是一种让你**能延迟加载组件的方式**，**直到这个组件真正需要被渲染的时候才会开始加载**。换句话说，异步组件允许你将组件分解成更小的代码块，并按需加载或并行加载。

### 作用

异步组件主要用于以下几个方面：

1. **性能优化**：你可以将大的代码块分割成小块，并在真正需要它们的时候才加载，从而减少首页或初始页面加载的时间（减少首屏加载时间）。
   
2. **减少资源浪费**：对于某些在特定条件下或者特定用户才能看到的组件（例如一些权限相关的 UI ），你可能并不希望它们总是被下载，异步组件允许你按需加载这些内容。
   
3. **并行加载**：通过异步加载，浏览器可以同时下载多个小的代码块，而不是一个大的代码块，这可能也能提高应用的加载性能。

### 原理

异步组件的基本工作原理是通过动态地 `import()` 语法（或者使用 Webpack 的 `require.ensure` 语法）来实现代码分割，这样在初次加载页面时，只加载对首屏渲染有贡献的代码，其它的代码块将在需要时异步加载。

#### 使用方法

在 Vue 中定义一个异步组件非常简单。例如：

```javascript
Vue.component('async-example', function (resolve, reject) {
  setTimeout(function () {
    // 将组件定义传入 resolve 回调函数
    resolve({
      template: '<div>I am async!</div>'
    })
  }, 1000)
})
```

或者使用动态 `import` 的方法定义：

```javascript
const AsyncComponent = () => import('./MyComponent.vue')
```

#### 加载策略

当一个异步组件被定义为一个返回 Promise 的函数时，Vue 会在组件需要被渲染的时候触发该函数，并且会等待 Promise 的解析结果作为组件的定义。如果 Promise 被 reject，将会触发错误捕获。

你也可以在组件的异步工厂函数中返回如下格式的对象，用于更细致地控制组件的加载行为：

```javascript
const AsyncComponent = () => ({
  // 需要加载的组件 (应该是一个 `Promise` 对象)
  component: import('./MyComponent.vue'),
  // 异步组件加载时使用的组件
  loading: LoadingComponent,
  // 加载失败时使用的组件
  error: ErrorComponent,
  // 展示加载时组件的延时时间。默认值是 200 (毫秒)
  delay: 200,
  // 如果提供了超时时间且组件加载也超时了，
  // 则使用加载失败时使用的组件。默认值是：`Infinity`
  timeout: 3000
})
```

#### Webpack & Code Splitting

通常在使用 Vue.js 与 Webpack 时，异步组件的定义将使用动态 `import()` 语法，Webpack 会自动地将构建输出分割成合适的代码块。

```javascript
Vue.component('async-webpack-example', () => import('./my-async-component'))
```

这些代码块会作为独立的文件被构建，并在异步组件被请求时通过 AJAX 请求加载。这个特性被称为“代码分割”。这样可以显著提高首次加载页面的性能。

***

## "智能租车行：轻松理解Vue中的异步组件之道"

🚗 让我们通过一个 _"租车行"_ 的比喻来理解异步组件🔧：

想象你即将进行一次自驾游，你到了一个租车行（你的Vue应用）。在这个租车行里，有许多车辆（组件）可供选择。但你只会在真正需要开一辆车的时候（需要渲染组件的时候）才会租（加载）一辆出来，而在此之前你并不会租所有可用的车辆。

在常规的情况下，一旦你进入租车行，所有的车辆都会立即准备好（所有组件立即加载），无论你是否真的要驾驶每一辆。这无疑会耗费大量的资源和时间（加载和渲染时间）。

但如果租车行更智能些，只在你真的需要驾驶一辆车（访问一个组件）的时候才准备好相应的车辆（加载和渲染组件），其他时间则让车辆停在车库里（不加载和渲染组件），那会更加高效和资源友好。

>*这里的“租车行”比喻的是你的Vue应用。你进入应用，就相当于进入租车行。每一辆“车辆”则是应用中的一个组件。正常加载所有车辆（组件）就相当于同步加载所有组件，而只在你选择要开某一辆车（访问某一个组件）的时候才加载相应的车辆（组件），这就是异步组件的工作方式。*

在实际的Vue应用中，异步组件就是让我们能够在实际需要渲染组件的时候才去加载它，而不是一开始就加载所有的组件，从而提高应用的性能和响应速度。 🚗🚀希望这个比喻能帮助初学者更好的理解异步组件！😄